Brother Yuanqi, don't force yourself.
Hermano Yuanqi, no te fuerces.
You'll die!
¡Morirás!
It's no surprise this fool chose that.
No es de extrañar que este tonto eligiera eso.
Hang in there!
¡Ánimo!
Does this kid really think he's got some skills?
¿Este niño realmente cree que tiene algunas habilidades?
What is that?
¿Qué es eso?
How dare you bully someone in front of me, the Divine Maiden!
¡Cómo te atreves a intimidar a alguien delante de mí, la Divina Doncella!
Kid, I don't like this person.
Niño, no me gusta esta persona.
Hold on, let me help you!
Espera, ¡déjame ayudarte!
Look! Is Master Fu still going to continue refining?
¡Mira! ¿El Maestro Fu seguirá refinando?
Master Fu is refining this pill,
El maestro Fu está refinando esta píldora,
it actually has the power to seize the fortune of heaven and earth.
En realidad tiene el poder de apoderarse de la fortuna del cielo y de la tierra.
It even attracted a Heavenly Tribulation.
Incluso atrajo una Tribulación Celestial.
What a pity.
Qué lástima.
Although he failed to refine the sixth pill,
Aunque no logró refinar la sexta píldora,
but throughout history,
Pero a lo largo de la historia,
who else has ever reached this step?
¿Quién más ha llegado a este paso?
Look!
¡Mirar!
Why hasn't the heavenly lightning disappeared?
¿Por qué no ha desaparecido el rayo celestial?
Our master has already failed the refinement.
Nuestro maestro ya ha fallado en el refinamiento.
How can someone else trigger the heavenly lightning?
¿Cómo puede alguien más desencadenar el rayo celestial?
It's him!
¡Es él!
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
He faces the heavenly lightning without fear.
Se enfrenta al rayo celestial sin miedo.
Is Chen Yuanqi really going to withstand the lightning tribulation with his body?
¿Chen Yuanqi realmente podrá resistir la tribulación del rayo con su cuerpo?
Brother Yuanqi!
¡Hermano Yuan Qi!
It's too dangerous, don't force it!
¡Es muy peligroso, no lo fuerces!
Enduring the disastrous heavenly lightning...
Soportando el desastroso rayo celestial...
Are you crazy, Chen Yuanqi?
¿Estás loco, Chen Yuanqi?
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
This is even scarier than the Nine Heavens Purple Lightning.
Esto es incluso más aterrador que el Rayo Púrpura de los Nueve Cielos.
No.
No.
I have to endure it.
Tengo que soportarlo.
Brother Yuanqi!
¡Hermano Yuan Qi!
That's incredible!
¡Eso es increíble!
I've succeeded!
¡Lo he conseguido!
I've finally succeeded!
¡Por fin lo he conseguido!
He's also a Five Elements Body!
¡También es un cuerpo de cinco elementos!
Jiang Shili.
Jiang Shili.
Are you really going to stand up for this poor kid
¿De verdad vas a defender a este pobre niño?
and go against me?
¿Y vas contra mí?
Brother Fu, what are you saying?
Hermano Fu, ¿qué estás diciendo?
He's not an outsider.
Él no es un extraño.
He's my daughter's beloved.
Él es el amado de mi hija.
He's the future son-in-law of the Jiang family.
Él es el futuro yerno de la familia Jiang.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
I announce
Yo anuncio
The Top Medicinal Scholar is Chen Yuanqi!
¡El mayor erudito en medicina es Chen Yuanqi!
Brother Yuanqi, you're the best!
Hermano Yuanqi, ¡eres el mejor!
Wait!
¡Esperar!
He, Chen Yuanqi,
Él, Chen Yuanqi,
what right does he have to be the Top Medicinal Scholar?
¿Qué derecho tiene él a ser el máximo erudito en medicina?
Yanzhi.
Yanzhi.
You're still alive?
¿Aún estás vivo?
Yes, I'm still alive.
Sí, todavía estoy vivo.
Are you disappointed?
¿Estás decepcionado?
After all, you did all those evil deeds and abandoned me.
Después de todo, cometiste todas esas malas acciones y me abandonaste.
I abandoned you?
¿Te abandoné?
That's ridiculous!
¡Eso es ridículo!
Where's your Fu Qingyun?
¿Dónde está tu Fu Qingyun?
You still dare mention Young Master Fu?
¿Todavía te atreves a mencionar al Joven Maestro Fu?
Everyone,
Todos,
Chen Yuanqi was originally my fiancé.
Chen Yuanqi era originalmente mi prometido.
I got into Tianyuan Academy through my own efforts.
Entré en la Academia Tianyuan por mis propios esfuerzos.
But he,
Pero él,
this man who mooches off others,
Este hombre que se aprovecha de los demás,
has no ambition,
no tiene ambición,
and even colludes with the demonic sect to cultivate demonic arts and boost his power.
e incluso se confabula con la secta demoníaca para cultivar artes demoníacas y aumentar su poder.
Young Master Fu Qingyun wanted to expose him.
El joven maestro Fu Qingyun quería exponerlo.
But he killed her.
Pero él la mató.
He almost silenced me too.
Casi me silenció también.
Luckily, Sect Leader Fu Cangtian healed me out of kindness.
Afortunadamente, el líder de la secta Fu Cangtian me curó por bondad.
He even took me in.
Incluso me acogió.
If Chen Yuanqi is truly worse than a beast,
Si Chen Yuanqi es realmente peor que una bestia,
his qualification should be revoked.
Su calificación debería ser revocada.
He should be killed as a warning to others.
Debería ser asesinado como advertencia para los demás.
Yes, kill him.
Sí, mátalo.
How could a lowborn like him have such cultivation?
¿Cómo podría un humilde hombre como él tener tal cultivo?
Look at this girl, so pitiful and beautiful like a fairy.
Mira a esta muchacha, tan lastimosa y hermosa como un hada.
He really is worse than a beast.
Él realmente es peor que una bestia.
Chen Yuanqi, disgraceful!
Chen Yuanqi, ¡vergonzoso!
He deserves to die.
Él merece morir.
Yes, kill him! Kill him!
¡Sí, mátalo! ¡Mátalo!
Everyone, please!
¡Todos, por favor!
I achieved this thanks to help from a remarkable person.
Lo logré gracias a la ayuda de una persona extraordinaria.
The ones truly colluding with the demonic sect
Los que verdaderamente están conspirando con la secta demoníaca.
are her and Fu Qingyun.
Son ella y Fu Qingyun.
Miss Jiang Yumeng of the Guanghan Jiang family
Señorita Jiang Yumeng de la familia Guanghan Jiang
experienced this with me.
Experimenté esto conmigo.
She can testify for me.
Ella puede testificar por mí.
How dare you speak nonsense!
¡Cómo te atreves a decir tonterías!
Jiang Yumeng.
Jiang Yumeng.
You dare mention her?
¿Te atreves a mencionarla?
Everyone,
Todos,
I dare not offend the Guanghan Jiang family,
No me atrevo a ofender a la familia Guanghan Jiang,
but I, Xiao Yanzhi, swear to the heavens.
Pero yo, Xiao Yanzhi, lo juro por los cielos.
Jiang Yumeng was deceived by you long ago.
Jiang Yumeng fue engañado por ti hace mucho tiempo.
She is infatuated with you.
Ella está enamorada de ti.
Do you dare swear that you and Jiang Yumeng are innocent?
¿Te atreves a jurar que tú y Jiang Yumeng son inocentes?
You’re just a country bumpkin.
No eres más que un patán del pueblo.
You seduced a noble lady.
Sedujiste a una dama noble.
Do you think no one knows about your vile deeds?
¿Crees que nadie sabe de tus viles actos?
You—
Tú-
Kill him! Kill him!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
Divine Maiden.
Doncella Divina.
Perfect timing, help me investigate.
Momento perfecto, ayúdame a investigar.
Why did Xiao Yanzhi come here?
¿Por qué vino Xiao Yanzhi aquí?
Who sent her?
¿Quién la envió?
I have no way to defend myself.
No tengo forma de defenderme.
I cannot reveal heavenly secrets to you.
No puedo revelarte secretos celestiales.
Why not?
¿Por qué no?
Will you just watch her twist the truth?
¿Vas a limitarte a verla tergiversar la verdad?
Hurry, tell me!
Date prisa, ¡dímelo!
Your life is yours, it’s none of my concern.
Tu vida es tuya, no es asunto mío.
You’re bold.
Eres atrevido.
Tear out that page from the River Chart Heavenly Scripture and show everyone.
Arranca esa página de la Escritura Celestial del Gráfico del Río y muéstrasela a todo el mundo.
I’m not the one disgracing myself.
No soy yo el que me estoy deshonrando.
Get out, now!
¡Salid ahora!
Thank you, Divine Maiden.
Gracias, Divina Doncella.
Xiao Yanzhi.
Xiao Yanzhi.
I’ve never seen anyone as shameless as you.
Nunca he visto a nadie tan desvergonzado como tú.
You twist the truth and slander Brother Yuanqi.
Usted tergiversa la verdad y calumnia al hermano Yuanqi.
Do you have any conscience at all?
¿Tienes alguna conciencia en absoluto?
I’m framing him?
¿Lo estoy incriminando?
Everyone,
Todos,
The Guanghan Jiang family allows their saintess to be so wanton.
La familia Guanghan Jiang permite que su santa sea tan desenfrenada.
She ruined my relationship.
Ella arruinó mi relación.
Fellow cultivators, you must stand up for me!
Compañeros cultivadores, ¡debéis defenderme!
Brother Yuanqi isn’t like that.
El hermano Yuanqi no es así.
My mother and I struggled to support your studies.
Mi madre y yo luchamos para apoyar tus estudios.
You despise the poor and chase the rich.
Despreciáis a los pobres y perseguís a los ricos.
You got involved with someone like Fu Qingyun.
Te involucraste con alguien como Fu Qingyun.
You even tried to kill me to silence me.
Incluso trataste de matarme para silenciarme.
Now—
Ahora-
How can you say such things?
¿Cómo puedes decir esas cosas?
I’m just a girl.
Solo soy una chica
I’m still a virtuous maiden.
Sigo siendo una doncella virtuosa.
How can you tarnish my innocence?
¿Cómo puedes manchar mi inocencia?
If you didn’t practice demonic cultivation,
Si no practicaste el cultivo demoníaco,
then where did your cultivation come from?
Entonces, ¿de dónde vino tu cultivación?
Heaven’s vengeance is slow but sure.
La venganza del cielo es lenta pero segura.
Self-inflicted evil cannot be escaped.
No se puede escapar del mal autoinfligido.
Everyone,
Todos,
I have evidence.
Tengo pruebas.
Please examine it closely.
Por favor, examínelo detenidamente.
River Chart Heavenly Scripture.
Gráfico del río Escritura celestial.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Your skills have improved greatly lately.
Tus habilidades han mejorado mucho últimamente.
Is it because of the legendary River Chart Heavenly Scripture?
¿Será por la legendaria Escritura Celestial del Gráfico del Río?
Exactly.
Exactamente.
The gods see all.
Los dioses lo ven todo.
The meek may be bullied,
Los mansos pueden ser intimidados,
but heaven is just.
pero el cielo es justo.
Do you think your dirty deeds
¿Crees que tus actos sucios
will truly go unnoticed?
¿Pasará realmente desapercibido?
And also—
Y también—
Jiang Yumeng is upright and honorable.
Jiang Yumeng es recto y honorable.
I, Chen Yuanqi, will not allow anyone to slander her.
Yo, Chen Yuanqi, no permitiré que nadie la calumnie.
So it was her.
Así que era ella.
Rainbow clouds.
Nubes de arco iris.
Heavenly blessings.
Bendiciones celestiales.
Congratulations, Chen Yuanqi.
Felicitaciones, Chen Yuanqi.
Heaven recognizes you as the top medicinal scholar of the Seven Veins Competition.
El Cielo te reconoce como el mejor erudito en medicina de la Competencia de las Siete Venas.
You truly deserve it.
Realmente te lo mereces.
Brother Yuanqi, I knew you could do it.
Hermano Yuanqi, sabía que podías hacerlo.
Brother Yuanqi, you did it!
Hermano Yuanqi, ¡lo lograste!
You’re amazing! I succeeded!
¡Eres increíble! ¡Lo logré!
Let’s celebrate tonight, Xiao Qiu.
Celebremos esta noche, Xiao Qiu.
Lie Shumei
Mentira Shumei
Let's buy some wine tonight
Vamos a comprar algo de vino esta noche.
and have a little celebration
y tener una pequeña celebración
That's amazing!
¡Eso es increíble!